# 补题报告

## 基本信息

队员一：刘骋羽

队员二：廖银

队员三：崔文贺

比赛链接：https://codeforces.com/gym/103478

## 做出来的题

### A 皮卡丘与 Codeforces

题意：签到。

思路：贪心，只要加分的比赛就用分最高的账号打，减分的比赛用哪个账号打无所谓，跟答案没关系，但是需要注意的是当我们只有一个账号时只能用这一个账号打，也就是不管加分减分都要算，这是个坑。

### B Serval 的元素周期表

题意：给了我们元素周期表的前二十号元素符号，也就是"H", "HE", "LI", "BE", "B", "C", "N", "O", "F", "NE", "NA", "MG", "AL", "SI", "P", "S", "CL", "AR", "K", "CA"，然后又给了我们一个字符串，问我们能否用前二十号元素符号表示出这个字符串。

思路：可以发现这题的难点是字符串中的某一部分可能有不同的拆法，按照不同的拆法会有不同的结果，怎么办呢，再看题目中给出的字符串的长度，不超过100，直接暴搜没话说好吧，崔文贺原本讨论写的，但是交错了两发，这种题我建议直接暴搜，好想还不容易错。

### C Popcount Game

题意：博弈题，猜就完了。

思路：在这里提供一种博弈的思路，每次都选操作1，但是加的这个1位置有讲究，这样加：1, 11, 111……这样一来是不是就变成n是奇数小钾赢，输出"potassiun"，n是偶数小钾输，输出"qxforever"了？

### D 不动数组

题意：构造题，根据题目中给出的不动数组的定义构造不动数组，这个问题是个老问题了啊，21级的各位都做过的，不记得了话给各位个链接：https://ac.nowcoder.com/acm/contest/26478/C，补题是不是很重要？不补的话下次碰见能做出来也行啊。

思路：我对这题印象挺深的（但是不是指怎么做的，我也忘了怎么做的了），21级打这场浙大城市学院的新生赛同步赛时我也跟着打的，那天上午我刚经历了英语四级坎儿井的摧残，下午又要跟着21级打一场4个小时的比赛（大哭），这个题我也不会，场外求助的廖银，他给我发解法的时候比赛离结束就剩5分钟了，但是我手快，在比赛结束前34秒交上的（大笑）。咳咳，言归正传，这题我跟廖银都忘了怎么做的了，构造题，生凑呗，最后还是廖银凑出来的，结果是这样的：1、2、3、6凑不出来，4是"2 0 2 0"，5是"2 1 2 0 0"，其它的都是"(n - 4) 2 1 (n - 7个0) 1 0 0 0"，结束。

### F 魔法少女莫卡的诞生

题意：给你2n个数，两个一对，一共n对，你可以随意交换两个相邻的数，问把这n对都变成正序对的最小操作次数。

思路：贪心，如果有像2 1 4 3这样的情况只需要交换1跟4就行，不需要交换2跟1再交换4跟3，再来考虑假设交换完的位置都已正序，未交换的位置正序逆序都有，考虑当前怎么交换，如果当前的一对数本来就是正序，不需要交换，否则，如果当前对的第一个数小于下一对的第一个数，交换当前对的第二个数跟下一对的第一个数，也就是处理类似于2 1 4 3这种情况。

## 后面补的题

### E 最后的轻语

题意：感觉也做过类似的题，两个字符串s, t，问用s的前缀能否拼出t。

思路：赛后5分钟过的这个题（难受），很丢脸啊，kmp的板子题，21级的都做出来了，给21级讲kmp的我却没有做出来（吐血，在反思了）。比赛时把这题想简单了，直接贪心做去了，一交不对，才发现不能贪心，可以提前结束，然后就一直没把这个题跟kmp想到一块，但是比赛结束前最后半小时，我越看这题越像kmp，直到比赛结束前十分钟，我把t串放到上面把s串放到下面才发现这题tm妥妥的kmp啊，失配了就回退，当回退到头发现头都不匹配时返回false，当t串匹配完时返回true，就这样，只需要把板子改几行就行，艹。
