# 补题报告

## 基本信息

队员一：刘骋羽

队员二：廖银

队员三：崔文贺

比赛链接：https://codeforces.com/gym/103373

## 做出来的题

### A Olympic Ranking

题意：结构体排序。

思路：结构体排序，注意the names of countries and NOCs maybe很长，但是给每个结构体都分配一个很大的空间的话内存又会很大，所以采用string类型存储。但这样一来又有一个新的问题，就是the names of countries and NOCs maybe有空格，cin无法输入，所以折中一下，前面三个数字用scanf输入，把没用的空格读掉，后面的the names of countries and NOCs用getline输入。

### B Aliquot Sum

题意：求一个数除其本身外所有因子的和。

思路：暴力，求一个数除其本身外所有因子的和的时间复杂度为O(√n)，求n个数就是O(n√n)，n是1e6，n√n就是1e9，看着会超时，实则不会，仔细分析下，时间复杂度实际上不到n√n，关键是这题给了8000ms的时限，直接暴力就完事了。

### C A Sorting Problem

题意：求逆序对。

思路：裸的求逆序对，在这里提供两种方法，一种是归并排序，但是我不太会归并排序，用的是另一种方法。另一种方法就是用树状数组维护逆序对，两者的时间复杂度均为O(nlogn)。

### D Drunk Passenger

题意：一道有意思的概率题。

思路：分两种情况，一是酒鬼坐到了你的位置上，概率为1 / (n - 1)，这时你肯定不坐自己位置上。二是酒鬼坐到了别人的位置上，概率为(n - 2) / (n - 1)，这时你坐到自己位置上的概率为1 / 2。为啥呢？不嫌麻烦的话可以手推一下，在这里提供一个思路。从后向前考虑，假设酒鬼坐到了第n - 1个位置上，那么第n - 1个人要么坐到第一个位置上，要么坐到你的位置上，概率均为1 / 2；再假设酒鬼坐到了第n - 2个位置上，那么第n - 2个人有1 / 3的概率坐到第1个位置上，又有1 / 3的概率坐到第n - 1个位置上，如果他坐到了第n - 1个位置上那么第n - 1个人就有1 / 2的概率坐到你的位置上，概率总和为1 / 3 + 1 / 3 * (1 / 2) = 1 / 2，依此类推，酒鬼坐到任何位置上你不在自己位置上的概率均为1 / 2。综合以上两种情况，你不坐在自己位置上的概率为1 / (n + 1) + (1 / 2) * (n - 2) / (n - 1)。

### J JavaScript

题意：模拟。

思路：用两个string来存输入，如果两个字符串中有一个字符为字母，就直接输出"NaN"，否则再把字符串转换成整数直接相减即可。

## 后面补的题

### E Eatcoin

题意：有个人想当duotrigintillionaire，为此他必须攒够1e99这么多钱，他研究出了一种新的挖矿算法，题里有关于这种算法的计算方法，问你为了攒够1e99这么多钱，最少的起始资金是多少，并求在最少起始资金的情况下最少要多少天才能攒够1e99这么多钱。

思路：二分 + 大数。首先题目问你最少要多少起始资金，很容易想到二分答案；其次我们要知道一个公式，虽然我不知道，但是网上有大牛知道，那就是sum(i ^ 5) = n ^ 6 / 6 + n ^ 5 / 2 + 5 * n ^ 4 / 12 - n ^ 2 / 12 where i from 1 to n，整理一下，也就是sum(i ^ 5) = (n ^ 2) * (n + 1) * (n + 1) * (2 * n ^ 2 + 2 * n - 1) / 12 where i from 1 to n，知道了这个公式之后我们就可以二分答案了。二分完起始资金后怎么求天数呢？当然还是二分了，但是显然这题的关键已经从二分变成了大数处理，两种方法，要么C++手打高精度，要么直接用py，相比之下py显然更方便。
